Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Extraños relatos de la dinastía Tang III: Hacia Chang'an]
[Episode 18]
[Episodio 18]
The weather's changing?
¿Está cambiando el tiempo?
Why is it raining?
¿Por qué está lloviendo?
And hailing?
¿Y granizo?
Go!
¡Ir!
[Zhang's Mutton Soup]
[Sopa de cordero de Zhang]
Why is it hailing now?
¿Por qué está granizando ahora?
Who's there?
¿Quién está ahí?
It's me.
Soy yo.
Look at you.
Mírate.
Why didn't you bring an umbrella?
¿Por qué no trajiste un paraguas?
You're soaked through.
Estás empapado.
It breaks my heart.
Me rompe el corazón.
Don't do that.
No hagas eso.
Someone might come in and see us.
Alguien podría entrar y vernos.
Who would come here?
¿Quién vendría aquí?
[Qian Zheng, Owner of Jinxiu Textile]
[Qian Zheng, propietario de Jinxiu Textile]
Have you forgotten?
¿Lo has olvidado?
The first time we confessed to each other
La primera vez que nos confesamos nuestros sentimientos.
was right here
Estaba aquí mismo
in the Rain God Temple.
en el Templo del Dios de la Lluvia.
Hongyao!
¡Hongyao!
Hongyao! Hongyao! Hongyao! Hongyao!
¡Hongyao! ¡Hongyao! ¡Hongyao! ¡Hongyao!
Have you fallen for another man?
¿Te has enamorado de otro hombre?
I have a husband.
Tengo un marido.
You know that.
Ya lo sabes.
If you harass me again,
Si vuelves a acosarme,
I'll report you to the district head.
Te denunciaré al jefe del distrito.
Wait, you...
Espera, tú...
Come here!
¡Ven aquí!
Let me go!
¡Déjame ir!
This umbrella is mine now!
¡Este paraguas es mío ahora!
Damn you, Hongyao!
¡Maldito seas, Hongyao!
I nearly broke my neck!
¡Casi me rompo el cuello!
Hongyao!
¡Hongyao!
Don't go!
¡No te vayas!
I figured it would rain
Supuse que iba a llover.
and specially brought you an umbrella.
y te traje especialmente un paraguas.
Don't rush off!
¡No te vayas con prisa!
Getting hit by hail really hurts!
¡Que te caiga granizo duele muchísimo!
She must have taken a liking to someone else.
Debió de encariñarse con otra persona.
I need to find out who.
Necesito averiguar quién es.
It's hailing?
¿Está granizando?
What a nap.
¡Qué siesta!
Who-who are you?
¿Quién-quién eres?
Who are you?
¿Quién eres?
I...
I...
You're a thief!
¡Eres un ladrón!
A white-haired thief?
¿Un ladrón de pelo blanco?
I do have premature white hair,
Sí, tengo canas prematuras.
but I'm not a thief.
pero yo no soy un ladrón.
Not a thief?
¿No eres un ladrón?
Then why are you in my house?
Entonces, ¿qué haces en mi casa?
I'm just a house-squatter.
Solo soy un ocupante ilegal.
A what?
¿Un qué?
A house-squatter.
Un ocupante ilegal de una vivienda.
Someone who slips into a house when the owners are out
Alguien que se cuela en una casa cuando los dueños no están.
and lives off the place temporarily.
y vive temporalmente fuera del lugar.
Sometimes we go in during the day,
A veces entramos durante el día,
sometimes at night,
a veces por la noche,
but we never steal.
pero nosotros nunca robamos.
And we always leave
Y siempre nos vamos
before the owner returns.
antes de que regrese el propietario.
It's just that today you came home early,
Es solo que hoy has vuelto a casa temprano,
so you caught me.
Así que me pillaste.
So you even know when I come home?
¿Así que sabes incluso cuándo llego a casa?
Of course.
Por supuesto.
We house-squatters
Nosotros, los ocupantes ilegales
always keep track
Siempre mantén un registro
of the owner's schedule.
del horario del propietario.
Your husband's surname is Meng.
El apellido de tu marido es Meng.
He's been on night duty at the county office
Ha estado de guardia nocturna en la oficina del condado.
every night this month.
todas las noches de este mes.
And you go out
Y sales
at 6 PM
a las 6 de la tarde
and return at 9 PM every day.
y regresar a las 9 PM todos los días.
But it's only 8 PM now.
Pero apenas son las 8 de la noche.
Why are you back already?
¿Por qué has vuelto ya?
I'm really not a thief.
Realmente no soy un ladrón.
If you don't believe me, search me.
Si no me crees, investígame.
There's nothing of yours on me.
No hay nada tuyo sobre mí.
State your name.
Indique su nombre.
My name is Jiang.
Mi nombre es Jiang.
[Jiang, House-squatter]
[Jiang, ocupante ilegal de vivienda]
Actually, there are many people like me
En realidad, hay muchas personas como yo.
in Chang'an.
en Chang'an.
What kind of people?
¿Qué tipo de personas?
Trespassing into someone's home makes you a thief.
Entrar sin permiso en la casa de alguien te convierte en ladrón.
I'll report you.
Te denunciaré.
Please don't report me!
¡Por favor, no me denuncies!
I'll do anything you say—
Haré lo que me digas.
just don't report me.
Simplemente no me denuncies.
A cell is nowhere near as comfortable as someone's home.
Una celda no es ni de lejos tan cómoda como el hogar de alguien.
You really don't seem like a thief.
Realmente no pareces un ladrón.
If you were a thief,
Si fueras un ladrón,
you'd have turned on me
Me habrías traicionado.
when I mentioned reporting you.
cuando mencioné que te iba a denunciar.
That's right.
Así es.
You may not be a thief,
Puede que no seas un ladrón,
but you've still committed a crime.
pero aún así has ​​cometido un delito.
The newly appointed Judicial Official
El funcionario judicial recién nombrado
went to Qinglong District today
Hoy fui al distrito de Qinglong.
and listened to me play the pipa specifically.
y me escuchó tocar la pipa específicamente.
If I report you to him,
Si te denuncio ante él,
he'll punish you severely.
Te castigará severamente.
Please have mercy, lady!
¡Ten piedad, señora!
I'll kowtow to you!
¡Me postraré ante ti!
I'm kowtowing to you!
¡Me inclino ante ti!
Have mercy, lady.
Ten piedad, señora.
-Alright. -I'm kowtowing to you!
—De acuerdo. —¡Me rindo ante ti!
I won't report you.
No te denunciaré.
But you must do something for me.
Pero debes hacer algo por mí.
What is it?
¿Qué es?
I want you to...
Quiero que tú...
No, no!
No, no!
I can't do that kind of thing.
No puedo hacer ese tipo de cosas.
I know this is difficult for you,
Sé que esto es difícil para ti,
but there's something in it for you too.
pero también hay algo para ti.
Hold out your hand.
Extiende la mano.
A silver ingot?
¿Un lingote de plata?
There's another one
Hay otro
after the job is done.
una vez finalizado el trabajo.
Who do you...
¿A quién...?
want me to kill?
¿Quieres que mate?
[Zhang's Mutton Soup]
[Sopa de cordero de Zhang]
Mutton soup! Mutton soup!
¡Sopa de cordero! ¡Sopa de cordero!
Hot mutton soup!
¡Sopa caliente de cordero!
Would you like a bowl of mutton soup?
¿Le apetece un plato de sopa de cordero?
No, thanks.
No, gracias.
Maybe next time.
Tal vez la próxima vez.
[Sifang Tea House]
[Casa de té Sifang]
Mutton soup! Mutton soup!
¡Sopa de cordero! ¡Sopa de cordero!
Hot mutton soup!
¡Sopa caliente de cordero!
[Sifang Tea House]
[Casa de té Sifang]
You're Cat?
¿Eres Cat?
That's me.
Ese soy yo.
Did you bring the deposit?
¿Trajiste el depósito?
Of course.
Por supuesto.
I've heard Cat is very skilled
He oído que Cat es muy habilidosa.
at digging into
al profundizar en
people's private affairs.
asuntos privados de las personas.
I want you to look into a woman for me.
Quiero que investigues a una mujer por mí.
I suspect she's behaving improperly.
Sospecho que se está comportando de manera inapropiada.
Your wife
Tu esposa
is seeing someone else?
¿Está viendo a otra persona?
Of course not my wife.
Por supuesto que no mi esposa.
It's a woman I'm seeing.
Es una mujer con la que estoy saliendo.
And now I suspect
Y ahora sospecho
she's got someone else.
Ella tiene a otra persona.
Do you have any evidence?
¿Tienes alguna prueba?
Yes, I do.
Sí.
She ignores me these days.
Últimamente me ignora.
Wasn't there a hailstorm yesterday?
¿No hubo granizo ayer?
I was afraid she'd get hit,
Tenía miedo de que la golpearan.
so I specially brought her an umbrella.
Así que le traje especialmente un paraguas.
But she wouldn't let me get intimate with her.
Pero ella no me dejaba tener intimidad con ella.
And she even mentioned her husband.
E incluso mencionó a su marido.
But
Pero
she has already expressed her love for me,
Ella ya me ha expresado su amor.
and now she still won't let me have her.
Y ahora sigue sin dejarme tenerla.
She must have found
Ella debió haber encontrado
someone new and forgotten about me.
Alguien nuevo y olvidado sobre mí.
She was just using her husband
Ella solo estaba utilizando a su marido.
as an excuse.
como excusa.
I can't accept this.
No puedo aceptarlo.
I've given her
Le he dado
my whole heart!
¡Todo mi corazón!
How could she...
¿Cómo pudo ella...?
How could she be so cruel to me?
¿Cómo pudo ser tan cruel conmigo?
So what do you want?
¿Qué quieres?
I want to know
Quiero saber
who this new man of hers is—
quién es este nuevo hombre suyo—
his name, where he lives,
su nombre, dónde vive,
and what he does.
y lo que él hace.
You... you want to know this?
¿Tú... tú quieres saber esto?
What's the point?
¿Qué sentido tiene?
Of course there's a point!
¡Por supuesto que tiene sentido!
I need to know exactly who
Necesito saber exactamente quién
stole my beauty from me.
Me robó mi belleza.
Bro,
Hermano,
this task...
esta tarea...
sounds a bit complicated.
Suena un poco complicado.
I get what you mean.
Entiendo lo que quieres decir.
Once you find out,
Una vez que lo descubras,
I'll give you two more silver ingots.
Te daré dos lingotes de plata más.
However,
Sin embargo,
I'm afraid you might not be capable enough.
Me temo que tal vez no seas lo suficientemente capaz.
If I didn't have
Si no tuviera
a good reputation in my line of work,
una buena reputación en mi sector laboral,
would you even have found me
¿Me habrías encontrado siquiera?
through a broker?
¿A través de un intermediario?
That's true.
Eso es cierto.
Alright.
Está bien.
Tell me,
Dime,
what's the name
¿Cuál es el nombre?
of your lover?
¿De tu amante?
Hongyao.
Hongyao.
Nice name.
Bonito nombre.
Tell me,
Dime,
wh-where... where...
¿Dónde... dónde...?
where d-does she live?
¿Dónde vive ella?
In Qingshi Alley,
En el callejón Qingshi,
the house at the very end.
la casa que está al final del todo.
Five days.
Cinco días.
I only give you 5 days.
Solo te doy 5 días.
Five days later, at this time,
Cinco días después, a esta hora,
I'll be here
Estaré aquí
waiting for you.
esperando por ti.
Is 5 days enough?
¿Cinco días son suficientes?
How about 7?
¿Qué tal 7?
Three days!
¡Tres días!
It's a deal!
¡Trato hecho!
[Sifang Tea House]
[Casa de té Sifang]
Zhang San.
Zhang San.
Mr. Qian.
Señor Qian.
A bowl of soup, please.
Un plato de sopa, por favor.
Coming right up!
¡Enseguida!
Add more meat.
Añade más carne.
Sure.
Seguro.
[Zhang San, Owner of Zhang's Mutton Soup]
[Zhang San, propietario de la sopa de cordero de Zhang]
[Zhang's Mutton Soup]
[Sopa de cordero de Zhang]
Why aren't you asleep yet?
¿Por qué no te has dormido todavía?
Aren't you awake too?
¿Tú tampoco estás despierto?
I'm sorry. I'm sorry.
Lo siento. Lo siento.
Meng Buyi?
¿Meng Buyi?
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
You seem distracted.
Pareces distraído.
Meng Buyi, are you alright?
Meng Buyi, ¿estás bien?
[Yan Junxian, Imperial Physician and Herbalist]
[Yan Junxian, médico y herbolario imperial]
Don't you remember me?
¿No te acuerdas de mí?
I'm your classmate, Yan Junxian.
Soy tu compañero de clase, Yan Junxian.
I'm sorry. I'm sorry.
Lo siento. Lo siento.
Mr. Yan.
Señor Yan.
Mr. Yan?
¿Señor Yan?
Should I call you
¿Debería llamarte?
Secretary Meng?
¿Secretario Meng?
We're best friends.
Somos mejores amigos.
Why don't you just call me by my name?
¿Por qué no me llamas por mi nombre?
Junxian,
Junxian,
how have you been?
¿cómo has estado?
I'm doing well.
Estoy bien.
Why haven't you come
¿Por qué no has venido?
to my herb garden for tea lately?
¿Últimamente he ido a mi jardín de hierbas a preparar té?
Did the medicine
¿La medicina
I prescribed you last time
Te lo receté la última vez
help you sleep better?
¿Te ayuda a dormir mejor?
Much better.
Mucho mejor.
I fall asleep much more easily now.
Ahora me duermo mucho más fácilmente.
I'll treat you to a drink another day.
Te invito a una copa otro día.
You've been saying you'll treat me to a drink
Me has estado diciendo que me invitarás a una copa.
for years, haven't you?
Durante años, ¿verdad?
Ever since we were studying together,
Desde que estudiábamos juntos,
you've been saying that.
Llevas diciendo eso.
I just don't know if I'll ever live to see
Simplemente no sé si algún día lo veré.
you actually do it.
Tú realmente lo haces.
Let's go.
Vamos.
[Mingshi, Servant]
[Mingshi, sirviente]
I have some things to attend to.
Tengo algunos asuntos que atender.
I'll be off for now.
Me voy por ahora.
I'll see you.
Nos vemos.
[Three Days Later]
[Tres días después]
Secretary Meng, did you stay up writing all night again?
Secretario Meng, ¿se quedó usted escribiendo toda la noche otra vez?
Have you finished your
¿Has terminado tu
snake demon strange tale?
¿Extraño cuento del demonio serpiente?
Almost.
Casi.
I'll read it to you
Te lo leeré.
as soon as it's done.
En cuanto esté terminado.
Time's up.
Se acabó el tiempo.
Work's over.
Se acabó el trabajo.
Don't you have
¿No tienes
a beautiful wife
una esposa hermosa
waiting for you at home?
¿Te estoy esperando en casa?
Yes.
Sí.
I should go home.
Debería irme a casa.
[Assassin Street]
[Calle del Asesino]
Alright, stop pushing!
¡Vale, deja de empujar!
Step back! Step back!
¡Retroceda! ¡Retroceda!
[Liuhe Frosty Delights]
[Liuhe Frosty Delights]
You can't get in by pushing anyway!
¡De todas formas, no puedes entrar empujando!
Alright, alright, alright!
¡De acuerdo, de acuerdo, de acuerdo!
We'll make sure everyone gets to eat.
Nos aseguraremos de que todos coman.
[Liuhe Frosty Delights]
[Liuhe Frosty Delights]
Guys!
¡Tipo!
There are already
Ya existen
more than 50 people in line!
¡Más de 50 personas en la fila!
So please,
Así que, por favor,
don't join the queue anymore!
¡No te unas más a la cola!
Come another day!
¡Vuelve otro día!
We just don't want
Simplemente no queremos
to keep you waiting too long.
para hacerte esperar demasiado tiempo.
I, the owner, Chicken Master of Tang,
Yo, el propietario, Maestro del Pollo de Tang,
Fei Qiao,
Fei Qiao,
offer my apologies!
¡Ofrezco mis disculpas!
What?
¿Qué?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
I'm not leaving!
¡No me voy!
This is the trendiest cuisine in Chang'an!
¡Esta es la cocina de moda en Chang'an!
Even if it takes time,
Aunque lleve tiempo,
I have to get some.
Tengo que conseguir algunos.
I'm not leaving either!
¡Yo tampoco me voy!
I had some yesterday.
Ayer comí un poco.
It really was delicious.
Estaba realmente delicioso.
Today, I must get in line
Hoy debo ponerme en la fila.
to have a couple more bowls.
para tener un par de tazones más.
Exactly!
¡Exactamente!
Go and make it, sir!
¡Vaya y consígalo, señor!
Make a couple extra bowls!
¡Prepara un par de tazones extra!
Make way, please! Come on, make way!
¡Abran paso, por favor! ¡Vamos, abran paso!
Make way! Make way!
¡Abran paso! ¡Abran paso!
Su Wuming!
¡Su Wuming!
There's a sea of people outside.
Hay una multitud afuera.
We're going to make a fortune!
¡Vamos a hacer una fortuna!
Boss!
¡Jefe!
Coming!
¡Próximo!
Alright, go now.
Muy bien, vete ya.
Xijun,
Xijun,
this won't do.
Esto no servirá.
We need more staff.
Necesitamos más personal.
Don't worry, Wuming.
No te preocupes, Wuming.
We're already hiring.
Ya estamos contratando.
That's good.
Eso es bueno.
Coming!
¡Próximo!
Boss!
¡Jefe!
Another serving of Yingtao.
Otra ración de Yingtao.
Send it to Table 9.
Envíelo a la Tabla 9.
-Okay, okay. -Table 9!
—Vale, vale. —¡Mesa 9!
Yingtao!
¡Yingtao!
Are you calling me?
¿Me estás llamando?
Why would I call you?
¿Por qué te llamaría?
I was saying...
Estaba diciendo...
From now on, say "Yingtao flavor."
De ahora en adelante, di "Sabor a Yingtao".
Don't just call out my name.
No te limites a gritar mi nombre.
I couldn't help myself.
No pude evitarlo.
Is the Yingtao ready yet?
¿Está listo ya el Yingtao?
Mr. Su!
¡Señor Su!
Perfect timing.
Momento perfecto.
Hurry and help me out!
¡Date prisa y ayúdame!
I'm in my official uniform.
Llevo mi uniforme oficial.
Wuming!
¡Wuming!
Just...
Justo...
Wuming, Yingtao flavor.
Wuming, sabor Yingtao.
Table 9.
Tabla 9.
Alright.
Está bien.
Come on!
¡Vamos!
Make way, please!
¡Abran paso, por favor!
Official Lu wants you
El oficial Lu te quiere
to go to Qinglong District.
para ir al distrito de Qinglong.
I'm no longer a Criminal Investigation Scholar.
Ya no soy un investigador en investigación criminal.
Can't you see I'm busy here?
¿No ves que estoy ocupado aquí?
All the coroners in Yongzhou Prefecture Office
Todos los forenses de la Oficina de la Prefectura de Yongzhou
have been sent to the counties outside the city
han sido enviados a los condados fuera de la ciudad
to assist with autopsies.
para ayudar en las autopsias.
There's a murder case?
¿Hay un caso de asesinato?
Yingtao!
¡Yingtao!
Didn't I tell you to add
¿No te dije que añadieras?
the word "flavor?"
¿La palabra "sabor"?
Something's up?
¿Pasa algo?
Bring your weapons.
Traigan sus armas.
Who found the body?
¿Quién encontró el cuerpo?
I did.
Hice.
I'm the district head of Qinglong District.
Soy el jefe del distrito de Qinglong.
[Mr. Guang, District Head of Qinglong District]
[Sr. Guang, Jefe del Distrito de Qinglong]
Everyone calls me Mr. Guang.
Todos me llaman Sr. Guang.
Today at noon,
Hoy al mediodía,
I came to ask Secretary Meng for clothes.
Vine a pedirle ropa a la secretaria Meng.
What do you mean by asking for clothes?
¿A qué te refieres con pedir ropa?
Here's the thing.
Aquí está la cuestión.
Recently, His Majesty
Recientemente, Su Majestad
has been promoting new practices in court.
ha estado promoviendo nuevas prácticas en los tribunales.
Official Lu,
Oficial Lu,
you've also been implementing new policies
También has estado implementando nuevas políticas
by handling cases in the districts, right?
Gestionando los casos en los distritos, ¿verdad?
Therefore,
Por lo tanto,
I suddenly came up with an idea
De repente se me ocurrió una idea
to launch a new initiative
lanzar una nueva iniciativa
in Qinglong District—
en el distrito de Qinglong—
having everyone
tener a todos
donate the clothes
dona la ropa
they no longer wear
Ya no usan
to help the poor.
para ayudar a los pobres.
But Secretary Meng is extremely stingy
Pero el secretario Meng es extremadamente tacaño.
and hasn't donated anything.
y no ha donado nada.
Today I came specifically to urge him.
Hoy he venido específicamente a instarle.
I called him a few times in the courtyard,
Lo llamé varias veces en el patio,
but no one responded.
Pero nadie respondió.
Then I noticed the door was slightly ajar,
Entonces me di cuenta de que la puerta estaba entreabierta.
and fearing it might be a burglary,
y temiendo que pudiera tratarse de un robo,
I went inside.
Entré.
But then...
Pero entonces...
What's Secretary Meng's name?
¿Cuál es el nombre de la secretaria Meng?
Meng Buyi.
Meng Buyi.
Is this man Meng Buyi?
¿Este hombre es Meng Buyi?
No.
No.
His name is Zhang San.
Su nombre es Zhang San.
He sells mutton soup in this district.
Él vende sopa de cordero en este distrito.
He was quite successful years ago.
Tuvo bastante éxito hace años.
But then,
Pero entonces,
he fell on hard times.
Cayó en tiempos difíciles.
Actually,
De hecho,
he's nothing but a scoundrel,
No es más que un sinvergüenza.
extremely cunning.
Extremadamente astuto.
Often when he does something evil,
A menudo, cuando hace algo malo,
he makes sure the county office doesn't catch him,
Él se asegura de que la oficina del condado no lo atrape.
and always escapes punishment.
y siempre escapa al castigo.
In short,
En breve,
he's no decent man.
No es un hombre decente.
But why did he end up dead
Pero ¿por qué acabó muerto?
in Meng Buyi's house?
en la casa de Meng Buyi?
Well...
Bien...
I don't know.
No sé.
I heard Secretary Meng has been
He oído que el secretario Meng ha estado
on night duty at the county office recently.
Recientemente estuvo de guardia nocturna en la oficina del condado .
But the body
Pero el cuerpo
was discovered long ago,
fue descubierto hace mucho tiempo,
and we still haven't seen
y todavía no hemos visto
any sign of Meng's wife,
¿Alguna señal de la esposa de Meng?
Hongyao.
Hongyao.
Hongyao?
¿Hongyao?
The woman who played the pipa
La mujer que tocaba la pipa
when we were handling the case in the district.
cuando estábamos gestionando el caso en el distrito.
Excuse me!
¡Disculpe!
Who died?
¿Quién murió?
What's that question?
¿Cuál es esa pregunta?
Someone died at Meng's house.
Alguien murió en casa de Meng.
If not Secretary Meng,
Si no es la secretaria Meng,
then it must be Hongyao.
Entonces debe ser Hongyao.
Hongyao?
¿Hongyao?
So who actually died?
¿Quién murió realmente?
It must be Hongyao.
Debe ser Hongyao.
Isn't there a saying,
¿No hay un dicho que dice:
"Hongyao is short-lived?"
"¿Hongyao es efímero?"
That saying is "beauties are short-lived."
El dicho reza: "Las bellezas duran poco".
You old fool know nothing
Viejo tonto, no sabes nada.
and talk nonsense.
y decir tonterías.
Excuse us.
Disculpen.
Who says that if someone in the Meng family dies,
¿Quién dice que si alguien de la familia Meng muere,
it has to be Secretary Meng
Tiene que ser el secretario Meng
or Hongyao?
¿O Hongyao?
It could be a burglar.
Podría ser un ladrón.
See? Even a coroner is here.
¿Lo ves? Incluso hay un forense aquí.
That makes sense.
Tiene sentido.
Mr. Su,
Señor Su,
you're here.
Estás aquí.
Who is the deceased?
¿Quién es el fallecido?
He's not the homeowner.
Él no es el propietario de la vivienda.
He's an outsider.
Es un forastero.
What took you so long?
¿Qué te ha retenido tanto tiempo?
My horse...
Mi caballo...
was slow.
Fue lento.
The body hasn't been moved, has it?
El cuerpo no se ha movido, ¿verdad?
Of course not.
Por supuesto que no.
[Autopsy Record]
[Registro de autopsia]
Take notes.
Tomar apuntes.
The deceased likely died around midnight last night.
El fallecido probablemente murió alrededor de la medianoche de anoche.
There's a sharp cut on the side of his neck,
Tiene un corte profundo en el costado del cuello.
enough to be fatal.
lo suficiente como para ser fatal.
The blade wasn't the murder weapon.
La hoja no fue el arma homicida.
The wound is very small.
La herida es muy pequeña.
Judging by its shape,
A juzgar por su forma,
it was probably made by scissors
Probablemente se hizo con tijeras.
or a similar sharp tool.
o una herramienta afilada similar.
He has bruises on his face...
Tiene moretones en la cara...
and clear strangulation marks on his neck.
y claras marcas de estrangulamiento en su cuello.
However,
Sin embargo,
they weren't caused by a rope.
No fueron causadas por una cuerda.
What happened?
¿Qué pasó?
I heard someone died in there.
Escuché que alguien murió allí dentro.
Make way! Make way!
¡Abran paso! ¡Abran paso!
What happened?
¿Qué pasó?
Secretary Meng,
Secretario Meng,
there's been a death in your house.
Ha habido un fallecimiento en tu casa.
Go in and take a look!
¡Entra y echa un vistazo!
Hongyao!
¡Hongyao!
Why did Secretary Meng only come back now?
¿Por qué la secretaria Meng regresó recién ahora?
Stop!
¡Detener!
It's...
Es...
Mr. Guang,
Señor Guang,
where is my Hongyao?
¿Dónde está mi Hongyao?
I haven't seen your wife.
No he visto a tu esposa.
I'm Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Official.
Soy Lu Lingfeng, funcionario judicial de Yongzhou.
Greetings, Official Lu.
Saludos, Oficial Lu.
Secretary Meng, when do you usually return home
Secretario Meng, ¿cuándo suele regresar a casa?
after your night duty?
¿Después de tu turno de noche?
I...
I...
I usually...
Normalmente...
get home around nine in the morning.
Llegar a casa alrededor de las nueve de la mañana.
But today, after I left the county office,
Pero hoy, después de salir de la oficina del condado,
I went to the Ghost Market.
Fui al Mercado Fantasma.
The Ghost Market? What for?
¿El mercado fantasma? ¿Para qué?
Recently,
Recientemente,
I've been writing a strange tale.
He estado escribiendo una historia extraña.
Since it involves spirits and ghosts,
Dado que involucra espíritus y fantasmas,
I feared it might harm my yang energy.
Temía que pudiera dañar mi energía yang.
I heard that
Escuché que
the Yangzhou Liuhe paper sold at the Ghost Market
El papel Yangzhou Liuhe se vendía en el Mercado Fantasma
has exorcising properties
posee propiedades exorcistas
that keep all ghosts away,
que mantienen alejados a todos los fantasmas,
so I went to look for it.
Así que fui a buscarlo.
Did you find it?
¿Lo encontraste?
No.
No.
If you ever find it,
Si alguna vez lo encuentras,
let me know
hágamelo saber
where to buy it. I want some too.
¿Dónde puedo comprarlo? Yo también quiero.
You also write strange tales?
¿También escribes relatos extraños?
Have you published anything?
¿Has publicado algo?
Which bookstore sells them?
¿Qué librería los vende?
Secretary Meng,
Secretario Meng,
did you go home last night?
¿Te fuiste a casa anoche?
No.
No.
Is there anyone who can verify that?
¿Hay alguien que pueda verificar eso?
Lately, it's just been me
Últimamente, solo he estado yo
in the little hall where I work.
en el pequeño salón donde trabajo.
No one else has been there.
Nadie más ha estado allí.
The senior clerk can vouch for me.
El secretario principal puede dar fe de mí.
Last night,
Anoche,
I had a drink with him.
Tomé una copa con él.
He knows I've been writing a strange tale recently
Él sabe que últimamente he estado escribiendo una historia extraña.
and has been telling me snake demon stories
y me ha estado contando historias de demonios serpiente
these past few days.
estos últimos días.
Snake demon stories?
¿Historias de demonios serpiente?
Who...
OMS...
Who is this person?
¿Quién es esta persona?
This...
Este...
Zhang San.
Zhang San.
Zhang San?
¿Zhang San?
What does...
¿Qué significa...?
What does he do?
¿Qué él ha hecho?
Why did he die in my house?
¿Por qué murió en mi casa?
Secretary Meng, you don't know this person?
Secretario Meng, ¿no conoce a esta persona?
I...
I...
He's the one who sells mutton soup in our district.
Él es quien vende sopa de cordero en nuestro distrito.
How would I know
¿Cómo iba a saberlo?
a mutton soup vendor?
¿Un vendedor de sopa de cordero?
I just want to know
Solo quiero saber
where my wife is.
donde está mi esposa.
Could she have gone back to her maternal family?
¿Podría haber regresado con su familia materna?
Impossible.
Imposible.
She's not even from Chang'an.
Ni siquiera es de Chang'an.
She doesn't really have a maternal family.
Ella realmente no tiene familia materna.
Secretary Meng, how did you and your wife
Secretario Meng, ¿cómo se conocieron usted y su esposa?
first meet?
¿Primer encuentro?
When we met, she was a pipa player
Cuando nos conocimos, ella tocaba la pipa.
at a brothel.
en un burdel.
Later, after I passed the imperial exam
Más tarde, después de aprobar el examen imperial
and joined the county office,
y se incorporó a la oficina del condado,
I took her out of there.
La saqué de allí.
Then we got married.
Luego nos casamos.
Secretary Meng, you often work night shifts
Secretaria Meng, usted suele trabajar en turnos de noche.
and write strange tales.
y escribir relatos extraños.
It must have taken a lot of your mental effort.
Debió de requerir mucho esfuerzo mental por tu parte.
I hope it hasn't turned your hair white from exhaustion.
Espero que no te haya dejado el pelo blanco del cansancio.
My hair?
¿Mi cabello?
Well...
Bien...
My hair is perfectly fine.
Mi cabello está perfectamente bien.
Look, not a single white hair.
Mira, ni una sola cana.
What about your lady, Hongyao?
¿Y tu señora, Hongyao?
A few days ago, I saw her when I came
Hace unos días la vi cuando llegué
to Qinglong District.
al distrito de Qinglong.
However,
Sin embargo,
I didn't see her clearly.
No la vi con claridad.
Her? That's even more impossible.
¿Ella? Eso es aún más imposible.
She's so young,
Es tan joven,
and her hair
y su cabello
is black and silky.
Es negro y sedoso.
Then how do you explain this?
Entonces, ¿cómo explicas esto?
I found it during my routine inspection just now.
Lo encontré durante mi inspección rutinaria hace un momento.
What is it?
¿Qué es?
Whose white hair
De quién es el pelo blanco
could have fallen onto my bed?
¿Pudo haberse caído sobre mi cama?
It's...
Es...
Who says that if someone in the Meng family dies,
¿Quién dice que si alguien de la familia Meng muere,
it has to be Secretary Meng
Tiene que ser el secretario Meng
or Hongyao?
¿O Hongyao?
It could be a burglar.
Podría ser un ladrón.
Someone's coming out.
Alguien va a salir.
Excuse me, sir,
Disculpe, señor,
is the deceased
es el fallecido
Hongyao?
¿Hongyao?
You know Meng's wife?
¿Conoces a la esposa de Meng?
I...
I...
don't know her.
No la conozco.
I'm just curious.
Simplemente tengo curiosidad.
No comment.
Sin comentarios.
Is it Hongyao or not?
¿Es Hongyao o no?
Earlier, there was a young man
Antes había un joven
with a head full of white hair.
con la cabeza llena de pelo blanco.
Do you remember him?
¿Te acuerdas de él?
-Yes.
-Sí.
He was quite talkative.
Era bastante hablador.
Find him
Encuéntralo
and bring him to the county office.
y llévenlo a la oficina del condado.
Yes.
Sí.
There's someone outside.
Hay alguien afuera.
Keep an eye on him for me.
Vigílalo por mí.
Jia,
Jia,
you can move the body back to the county office
Puedes trasladar el cuerpo de vuelta a la oficina del condado.
and store it in the ice chamber now.
y guárdelo ahora en la cámara de hielo.
But remember,
Pero recuerda,
cover it with a white cloth when carrying it out.
Cúbrelo con un paño blanco al sacarlo.
Don't let anyone know
No se lo digas a nadie.
the identity of the deceased.
la identidad del fallecido.
Yes.
Sí.
Secretary Meng.
Secretario Meng.
And you.
Y tú.
You two must keep this confidential as well.
Ustedes dos también deben mantener esto en secreto.
Xue Huan,
Xuehuan
search every corner
registra cada rincón
of the Meng Residence with me
de la residencia Meng conmigo
and see if there are any sharp tools,
y comprueba si hay alguna herramienta afilada,
such as scissors.
como por ejemplo unas tijeras.
Yes, sir.
Sí, señor.
This...
Este...
Official Lu.
Oficial Lu.
What about my wife?
¿Y mi esposa?
You must help me find my wife!
¡Debes ayudarme a encontrar a mi esposa!
We can't confirm
No podemos confirmarlo
that your wife is missing.
que su esposa está desaparecida.
If by nightfall we still don't know her whereabouts,
Si al anochecer todavía no sabemos dónde está,
the county office will send people to search for her.
La oficina del condado enviará gente a buscarla.
However,
Sin embargo,
I would like to ask you
Me gustaría preguntarte
to provide more clues.
para proporcionar más pistas.
For instance,
Por ejemplo,
have you and your wife
¿Usted y su esposa?
had any arguments recently?
¿Han tenido alguna discusión recientemente?
No, no, no.
No, no, no.
We haven't argued.
No hemos discutido.
Do you have any other clues?
¿Tienes alguna otra pista?
Other clues?
¿Alguna otra pista?
There are none.
No hay ninguna.
Official Lu,
Oficial Lu,
you're a crime investigator.
Eres investigador criminal.
My wife is missing,
Mi esposa está desaparecida.
and you're asking me for clues?
¿Y me pides pistas?
What clues could I possibly have?
¿Qué pistas podría tener?
And I have to wait until night.
Y tengo que esperar hasta la noche.
What if some bad guy
¿Y si algún villano...?
kills my wife?
¿Mata a mi esposa?
Official Lu,
Oficial Lu,
I...
I...
You can't just stand by and do nothing.
No puedes quedarte de brazos cruzados sin hacer nada.
[Integrity] [Loyalty]
[Integridad] [Lealtad]
Mr. Su speculated that Zhang San died
El señor Su especuló que Zhang San había muerto.
from the scissors wound on his neck.
de la herida de las tijeras en su cuello.
But we searched
Pero buscamos
the entire Meng Residence
Toda la residencia Meng
and found no scissors.
y no encontré tijeras.
That's very strange.
Eso es muy extraño.
So I roughly conclude
Así que, en resumen, concluyo
that at the time, Zhang San
que en ese momento, Zhang San
was likely hiding in the cabinet
Probablemente estaba escondido en el armario
with ill intent.
con mala intención.
Hongyao discovered him
Hongyao lo descubrió
and stabbed him to death with scissors.
y lo apuñaló hasta la muerte con unas tijeras.
After killing him,
Tras matarlo,
Hongyao didn't dare report it,
Hongyao no se atrevió a denunciarlo.
so she fled with the scissors.
Así que huyó con las tijeras.
How's
¿Cómo es?
Captain Xue's deduction?
¿La deducción del capitán Xue?
It makes sense.
Tiene sentido.
But how do you explain
Pero, ¿cómo se explica?
the knife found on the floor?
¿El cuchillo encontrado en el suelo?
Judging by where it landed,
A juzgar por dónde aterrizó,
it should have been held by Zhang San.
Debería haberlo tenido Zhang San.
Perhaps Hongyao caught him off guard,
Tal vez Hongyao lo tomó por sorpresa.
so he didn't get to use his knife.
así que no pudo usar su cuchillo.
The sudden strength of a woman
La fuerza repentina de una mujer
shouldn't be underestimated.
No debe subestimarse.
Then how do we explain
Entonces, ¿cómo lo explicamos?
the two white hairs
los dos pelos blancos
Official Lu found?
¿Se encontró al oficial Lu?
Perhaps
Tal vez
they were left a long time ago.
Fueron abandonados hace mucho tiempo.
We can
Podemos
ask Meng Buyi more carefully
Pregúntale a Meng Buyi con más detenimiento.
whether an elderly person
si una persona mayor
had stayed in the house a month ago,
se había alojado en la casa hace un mes,
or even six months ago.
o incluso hace seis meses.
Zhang San had bruises on his face,
Zhang San tenía moretones en la cara.
which indicate he was strangled.
lo cual indica que fue estrangulado.
This should be related to
Esto debería estar relacionado con
the marks on his neck.
las marcas en su cuello.
But these marks are very strange.
Pero estas marcas son muy extrañas.
They weren't caused by rope,
No fueron causadas por una cuerda,
cloth,
paño,
or any weapon.
o cualquier arma.
Then tell me,
Entonces dime,
was Zhang San
era Zhang San
strangled to death
estrangulado hasta la muerte
or stabbed to death with scissors?
¿O apuñalado hasta la muerte con unas tijeras?
Or perhaps both?
¿O quizás ambas cosas?
If so, which happened first?
En caso afirmativo, ¿qué ocurrió primero?
And which was more fatal?
¿Y cuál fue más fatal?
How can we determine that?
¿Cómo podemos determinarlo?
Did you learn anything?
¿Aprendiste algo?
Yes, I did.
Sí, lo hice.
Mr. Su is impressive.
El señor Su es impresionante.
So what should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
Let's wait until we can catch him and interrogate him.
Esperemos hasta que podamos atraparlo e interrogarlo.
You didn't tell me to arrest anyone.
Usted no me ordenó arrestar a nadie.
Liu and Luo have both disappeared.
Liu y Luo han desaparecido.
And the secret agent Yingtao has been sent out too.
Y el agente secreto Yingtao también ha sido enviado.
Haven't you noticed?
¿No te has dado cuenta?
Catching someone without any leads?
¿Atrapar a alguien sin ninguna pista?
Who?
¿OMS?
Silly boy.
Niño tonto.
It's not that there are no leads.
No es que no haya pistas.
You just haven't found them yet.
Todavía no los has encontrado.
Watch Su Wuming closely
Vigila atentamente a Su Wuming.
and learn from him.
y aprende de él.
Xue Huan,
Xuehuan
you are Official Lu's apprentice.
Eres el aprendiz del oficial Lu.
Learn more from your mentor.
Aprende más de tu mentor.
Yes.
Sí.
Mr. Su,
Señor Su,
may I ask,
¿Puedo preguntar,
who have they gone to arrest?
¿A quién han ido a arrestar?
Who is it?
¿Quién es?
The hair
El cabello
is indeed mine.
En efecto, es mío.
I stayed at the Meng Residence for half a month.
Me alojé en la residencia Meng durante medio mes.
I didn't clean up properly when I left
No limpié bien cuando me fui.
and actually left behind some of my hair.
y de hecho dejé algunos de mis cabellos.
Truly embarrassing for us house-squatters.
Verdaderamente vergonzoso para nosotros, los okupas.
House-squatter?
¿Ocupante ilegal de la vivienda?
Can giving yourself
¿Puedes darte a ti mismo?
such an elegant name
un nombre tan elegante
really make you different from a thief?
¿Eso realmente te diferencia de un ladrón?
If you see something
Si ves algo
you like,
te gusta,
you would probably just help yourself, right?
Probablemente te servirías tú mismo, ¿verdad?
Absolutely not.
En absoluto.
Otherwise, wouldn't it tarnish
De lo contrario, ¿no se deslustraría?
the reputation of our line of work?
¿La reputación de nuestro sector laboral?
Official Lu.
Oficial Lu.
Chang'an
Chang'an
really does have so-called house-squatters.
Sí que existen los llamados ocupantes ilegales de viviendas.
Most of them are homeless and jobless.
La mayoría de ellos no tienen hogar ni trabajo.
A few have homes and jobs,
Algunos tienen casa y trabajo,
but, due to some eccentricity,
pero, debido a cierta excentricidad,
choose to sneak into other people's houses to live.
Optan por colarse en casas ajenas para vivir.
That's a different matter.
Eso es otra cuestión.
You-you really know your stuff.
Tú... tú sí que sabes de lo que hablas.
Are you also a...
¿Tú también eres...?
Let me ask you.
Permítanme preguntarles.
When was the last time
¿Cuándo fue la última vez?
you stayed at the Meng Residence?
¿Te alojaste en la Residencia Meng?
Three days ago.
Hace tres días.
It was hailing that day.
Ese día granizaba.
Hongyao came back early,
Hongyao regresó temprano,
so she caught me in the room.
Así que ella me encontró en la habitación.
Who are you?
¿Quién eres?
You're a thief!
¡Eres un ladrón!
A white-haired thief.
Un ladrón de pelo blanco.
Please don't report me.
Por favor, no me denuncies.
I'll do whatever you ask.
Haré lo que me pidas.
But Zhang San's death
Pero la muerte de Zhang San
truly has nothing to do with me.
Realmente no tiene nada que ver conmigo.
When did I ever say
¿Cuándo dije yo eso?
the deceased was Zhang San?
¿El fallecido era Zhang San?
Jiang,
Jiang,
confess everything now!
¡Confiesa todo ahora!
I'll talk!
¡Hablaré!
I'll tell you everything!
¡Te lo contaré todo!
A silver ingot?
¿Un lingote de plata?
There's another one
Hay otro
after the job is done.
una vez finalizado el trabajo.
Who do you... want me to kill?
¿A quién quieres que mate?
The one who sells mutton soup in the district,
El que vende sopa de cordero en el distrito,
Zhang San.
Zhang San.
Hongyao asked you to kill Zhang San?
¿Hongyao te pidió que mataras a Zhang San?
Yes.
Sí.
But now that Zhang San is dead,
Pero ahora que Zhang San ha muerto,
I can't explain myself.
No puedo explicarme.
Jiang,
Jiang,
if you didn't kill him,
Si no lo mataste,
Official Lu wouldn't wrongly accuse you.
El oficial Lu no te acusaría injustamente.
But you must tell us
Pero debes decírnoslo.
everything you know
todo lo que sabes
and everything you saw.
y todo lo que viste.
You must not hide anything.
No debes ocultar nada.
Yes.
Sí.
Let me ask you.
Permítanme preguntarles.
After taking the silver ingot from Hongyao,
Tras tomar el lingote de plata de Hongyao,
did you kill Zhang San?
¿Mataste a Zhang San?
I've never killed anyone.
Nunca he matado a nadie.
And I don't even know how.
Y ni siquiera sé cómo.
I hesitated for 3 days
Dudé durante 3 días
and then found a butcher's knife.
y luego encontró un cuchillo de carnicero.
But the moment I saw Zhang San,
Pero en el momento en que vi a Zhang San,
I got scared.
Me asusté.
I didn't dare kill him directly.
No me atreví a matarlo directamente.
So I thought
Así que pensé
I'd sound him out first
Primero tantearía el terreno.
and figure out
y averiguar
what exactly he did to offend Hongyao.
qué hizo exactamente para ofender a Hongyao.
[Zhang's Mutton Soup]
[Sopa de cordero de Zhang]
Take care.
Cuidarse.
Alright.
Está bien.
San!
¡San!
I'm here to help.
Estoy aquí para ayudar.
You brat, whose house
¡Mocoso, de cuya casa...
have you been sleeping comfortably in this time?
¿Has estado durmiendo bien durante este tiempo?
No one's.
De nadie.
Lately I've had nowhere to sleep
Últimamente no he tenido dónde dormir.
and nothing to eat.
y nada para comer.
San,
San,
do you need any help here?
¿Necesitas ayuda?
Wait.
Esperar.
San?
¿San?
[Zhang's Mutton Soup]
[Sopa de cordero de Zhang]
Who are you to call me San?
¿Quién eres tú para llamarme San?
You should call me Mr. San!
¡Deberías llamarme Sr. San!
You're carrying a knife?
¿Llevas un cuchillo?
You've grown bold?
¿Te has vuelto más audaz?
Are you done being a house-squatter
¿Has terminado de ser un okupa?
and now turning into an assassin?
¿Y ahora se está convirtiendo en un asesino?
N-no...
N-no...
Then why are you carrying a knife?
Entonces, ¿por qué llevas un cuchillo?
If you're an assassin,
Si eres un asesino,
someone must have paid you a deposit.
Alguien debió haberte pagado un depósito.
Let me see how much they gave you.
Déjame ver cuánto te dieron.
A silver ingot?
¿Un lingote de plata?
You really are an assassin now?
¿Ahora sí que eres un asesino?
H-how would I have the guts,
¿Cómo iba a tener el valor?
Mr. San?
¿Señor San?
Don't... don't you know me?
¿No... no me conoces?
Where did the money come from?
¿De dónde procedía el dinero?
Speak!
¡Hablar!
I'll kill you if you don't tell me!
¡Te mataré si no me lo dices!
I didn't dare tell Zhang San
No me atreví a decírselo a Zhang San
that Hongyao sent me to kill him,
que Hongyao me envió a matarlo,
so I could only say
Así que solo pude decir
I borrowed it while staying at Hongyao's house.
Lo tomé prestado durante mi estancia en casa de Hongyao.
Borrowed?
¿Prestado?
We house-squatters sometimes steal things
Los okupas a veces robamos cosas
under special circumstances.
en circunstancias especiales.
But we don't call it stealing.
Pero no lo llamamos robo.
We call it borrowing,
Lo llamamos préstamo,
which means that if we ever become successful one day,
lo cual significa que si algún día tenemos éxito,
we'll return to stay
Volveremos para quedarnos
and sneak it back.
y devolverlo a escondidas.
But as far as I know,
Pero hasta donde yo sé,
no one has ever returned anything,
nadie ha devuelto nada jamás.
because no one has ever become successful.
porque nadie jamás ha tenido éxito.
What about the silver?
¿Y la plata?
He took it.
Él lo tomó.
He actually grabbed my silver.
¡Me arrebató la plata!
It was so humiliating.
Fue tan humillante.
At that moment, I really wanted to kill him.
En ese momento, realmente quise matarlo.
But he took my knife too.
Pero también se llevó mi cuchillo.
So I had no choice but to follow him secretly.
Así que no tuve más remedio que seguirlo en secreto.
Then I found out
Entonces me enteré
he went to Hongyao's house.
Fue a casa de Hongyao.
He must have gone there to steal silver.
Debió de haber ido allí para robar plata.
I know him too well.
Lo conozco demasiado bien.
At that time, I thought,
En ese momento pensé,
I definitely couldn't beat him,
Definitivamente no podía vencerlo.
but I could ambush him.
pero podría tenderle una emboscada.
I planned to wait until he came out,
Tenía pensado esperar hasta que saliera.
catch him off guard,
pillarlo desprevenido,
and kill him with a stone.
y mátalo con una piedra.
Then I could keep
Entonces podría quedarme
the silver he stole
la plata que robó
and go to Hongyao
y ve a Hongyao
to get the other silver ingot.
para conseguir el otro lingote de plata.
That way
De esa manera
I, Jiang, would be rich
Yo, Jiang, sería rico
and never have to be
y nunca tener que ser
a house-squatter again.
Otro ocupante ilegal de la casa.
However,
Sin embargo,
before Zhang San came out,
Antes de que saliera Zhang San,
I saw...
Yo vi...
What did you see?
¿Qué viste?
I saw Secretary Meng come back.
Vi regresar a la secretaria Meng.
Meng Buyi?
¿Meng Buyi?
You know him?
¿Lo conoces?
Of course.
Por supuesto.
As house-squatters,
Como ocupantes ilegales de viviendas,
we always have to figure out
Siempre tenemos que averiguarlo
who the homeowner is.
quién es el propietario de la vivienda.
Meng Buyi went home last night?
¿Meng Buyi se fue a casa anoche?
Yes, he did.
Sí, lo hizo.
But he was acting quite strange.
Pero su comportamiento era bastante extraño.
Strange how?
¿Extraño, en qué sentido?
What happened next?
¿Qué sucedió después?
Later,
Más tarde,
I heard someone knocking on the door.
Oí que alguien llamaba a la puerta.
Not long after that,
Poco después de eso,
Meng Buyi came out.
Salió Meng Buyi.
He was carrying a roll of paper.
Llevaba un rollo de papel.
He climbed over the wall again?
¿Volvió a trepar el muro?
No.
No.
He came out through the door.
Salió por la puerta.
And then
Y luego
something even stranger happened.
Ocurrió algo aún más extraño.
But honestly,
Pero honestamente,
I shouldn't tell you this.
No debería contarte esto.
After all, Hongyao was the first person
Después de todo, Hongyao fue la primera persona
who ever gave me a silver ingot.
quienquiera que me haya dado un lingote de plata.
If you hide anything...
Si escondes algo...
I dare not!
¡No me atrevo!
At this point,
En este punto,
I can only let Hongyao down. Wait.
Solo puedo decepcionar a Hongyao. Espera.
Wait.
Esperar.
Did you say that when Meng Buyi left,
¿Dijiste eso cuando Meng Buyi se fue?
he didn't close his door completely
No cerró la puerta del todo.
and left a small gap?
¿Y dejó un pequeño hueco?
And Hongyao didn't come out to close it?
¿Y Hongyao no salió a cerrarlo?
No.
No.
I hesitated then.
Entonces dudé.
Was that bastard Zhang San
¿Ese bastardo era Zhang San?
not there to steal?
¿No estaban allí para robar?
Could he actually be Hongyao's lover?
¿Podría ser realmente el amante de Hongyao?
That would really be a flower
Eso sí que sería una flor.
stuck in cow dung.
Atrapado en estiércol de vaca.
Zhang San's character
El personaje de Zhang San
is even worse than mine.
es incluso peor que la mía.
You're getting off track.
Te estás desviando del tema.
Just tell us what you saw.
Simplemente cuéntanos qué viste.
Right, right. Seeing is believing.
Sí, sí. Ver para creer.
About 30 minutes later...
Unos 30 minutos después...
Let's go.
Vamos.
He was lying on the ground?
¿Estaba tumbado en el suelo?
Was he injured?
¿Resultó herido?
No.
No.
Did you see it clearly from outside the window?
¿Lo viste claramente desde fuera de la ventana?
I may have premature white hair,
Puede que tenga canas prematuras,
but my eyesight is perfectly fine.
pero mi vista está perfectamente bien.
He really had no injuries on him.
Realmente no tenía lesiones.
Bold Jiang!
¡Bien, Jiang!
To take back the silver ingot
Para recuperar el lingote de plata
Hongyao gave you,
Hongyao te dio,
you rushed into the house
Entraste corriendo en la casa.
and killed Zhang San with scissors!
¡Y mató a Zhang San con unas tijeras!
No, no!
No, no!
You're still trying to deny it?
¿Sigues intentando negarlo?
Do you want to experience
¿Quieres experimentar?
Yongzhou Prefecture Office's severe punishment?
¿El severo castigo de la Oficina de la Prefectura de Yongzhou ?
Sir,
Señor,
you look even younger than me.
Pareces incluso más joven que yo.
Why are you so impatient?
¿Por qué eres tan impaciente?
You...
Tú...
Can't you just
¿No puedes simplemente...?
let me finish talking?
¿Me dejas terminar de hablar?
As you said,
Como usted dijo,
I did have that thought.
Sí, tuve ese pensamiento.
But before I could enter the house...
Pero antes de poder entrar en la casa...
Hongyao?
¿Hongyao?
It was Hongyao?
¿Era Hongyao?
Jiang,
Jiang,
do you know this is
¿Sabes que esto es...?
the West Hall of Yongzhou Prefecture Office?
¿ El pabellón oeste de la oficina de la prefectura de Yongzhou?
Lying here is considered
Estar tumbado aquí se considera
as serious a crime as murder and plunder.
Un delito tan grave como el asesinato y el saqueo.
I dare not hide anything!
¡No me atrevo a ocultar nada!
I'm telling the truth.
Estoy diciendo la verdad.
I swear on my honor
Lo juro por mi honor
as a house-squatter.
como ocupante ilegal de una vivienda.
Your honor as a house-squatter
Su señoría, como ocupante ilegal de una vivienda
is worthless.
no vale nada.
If I discover during the investigation
Si lo descubro durante la investigación
that you've concealed anything
que has ocultado algo
or deliberately fabricated anything,
o haya fabricado algo deliberadamente,
your punishment will be increased.
Tu castigo será aumentado.
Take him down!
¡Acaben con él!
-Yes.
-Sí.
Jia.
Jia.
Yes?
¿Sí?
Hurry up and invite Miss Xijun
¡Date prisa e invita a la señorita Xijun!
to Qinglong District.
al distrito de Qinglong.
Have her make a portrait of Hongyao based on
Que haga un retrato de Hongyao basado en
the descriptions of the district head and the neighbors.
las descripciones del jefe del distrito y de los vecinos.
Yes.
Sí.
Secretary Meng returned home last night,
La secretaria Meng regresó a casa anoche.
yet he deliberately hid it.
Sin embargo, lo ocultó deliberadamente.
There must be something suspicious.
Debe haber algo sospechoso.
Official Lu,
Oficial Lu,
what should we do?
¿Qué debemos hacer?
Ask Su Wuming.
Pregúntale a Su Wuming.
Mr. Su, what should we do?
Señor Su, ¿qué debemos hacer?
Meng Buyi is indeed suspicious.
Meng Buyi es, sin duda, sospechoso.
But we shouldn't alert him.
Pero no deberíamos alertarlo.
Here's what we'll do.
Esto es lo que haremos.
Keep watch on him in secret.
Vigílenlo en secreto.
Hu Shentong!
¡Hu Shentong!
Sirs,
Señores,
has anyone seen Hu Shentong?
¿Alguien ha visto a Hu Shentong?
Didn't he take your job?
¿No te quitó el trabajo?
He left early to kill.
Se marchó temprano para matar.
You remember me?
¿Te acuerdas de mí?
Of course.
Por supuesto.
I can remember
Puedo recordar
everyone who hires Assassin Hu.
todos los que contratan a Assassin Hu.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You want to back out?
¿Quieres retirarte?
You want to take back your deposit?
¿Desea recuperar su depósito?
No.
No.
Dream on.
Sigue soñando.
Deposits are non-refundable.
Los depósitos no son reembolsables.
That's the rule in Assassin Street.
Esa es la regla en Assassin Street.
I'm not here to get my money back.
No estoy aquí para recuperar mi dinero.
I...
I...
I have another job.
Tengo otro trabajo.
Who wants to take it?
¿Quién quiere cogerlo?
Who's the target?
¿Quién es el objetivo?
It's not a kill job this time.
Esta vez no se trata de un asesinato.
I...
I...
want you to find someone.
Quiero que encuentres a alguien.
Find someone?
¿Encontrar a alguien?
And you came to Assassin Street for that?
¿Y viniste a Assassin Street para eso?
Are you messing with us?
¿Nos estás tomando el pelo?
You're insulting us assassins!
¡Nos estás insultando a nosotros, los asesinos!
Sir, sir.
Señor, señor.
-I'll kill you! -Don't get me wrong.
¡Te mataré! —No me malinterpretes.
Don't get me wrong.
No me malinterpretes.
Let me put it this way—
Permítanme explicarlo de esta manera…
say
decir
I want to kill my enemy,
Quiero matar a mi enemigo.
but I don't know
pero no lo sé
where he is right now. What...
dónde se encuentra ahora mismo. ¿Qué...?
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
Of course, you should find him first,
Por supuesto, primero debes encontrarlo.
then kill him.
Luego mátalo.
Exactly!
¡Exactamente!
So...
Entonces...
I just want you to
Solo quiero que tú
do the first step.
Da el primer paso.
How is that
¿Cómo es eso?
messing with you?
¿Te estoy tomando el pelo?
Who do you want to find?
¿A quién quieres encontrar?
I can't tell you yet.
Todavía no puedo decírtelo.
For just the first step,
Solo como primer paso,
how much...
cuánto cuesta...
would you charge me?
¿Me cobrarías?
At least half.
Al menos la mitad.
Come on,
Vamos,
half isn't reasonable.
La mitad no es razonable.
Finding someone should be cheaper than killing them.
Encontrar a alguien debería ser más barato que matarlo.
I think at most...
Creo que como mucho...
20 percent.
20 por ciento.
No way.
De ninguna manera.
What about 25 percent?
¿Y si fuera un 25 por ciento?
I can't go any higher. And...
No puedo subir más. Y...
it should be based on the price
Debe basarse en el precio.
Hu Shentong and I agreed on.
Hu Shentong y yo estuvimos de acuerdo.
How about that?
¿Qué te parece?
I...
I...
-Are you messing with us? -No, no, no.
-¿Nos estás tomando el pelo? -No, no, no.
I'll kill you!
¡Te mataré!
Who are you?
¿Quién eres?
Mind your own business!
¡Métete en tus propios asuntos!
Just a boy?
¿Solo un niño?
Move!
¡Mover!
[Yongzhou Prefecture Office]
[Oficina de la Prefectura de Yongzhou]
I'm a captain of Yongzhou Prefecture Office,
Soy capitán de la Oficina de la Prefectura de Yongzhou,
Xue Huan!
¡Xue Huan!
He's...
Él es...
He's an official.
Es un funcionario.
Let's go.
Vamos.
Let me borrow this.
Déjame tomar prestado esto.